NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Dragon Prince'te daha önce...
Sizinle Xadia'ya gelmiyorum.
Sorumluluğumla yüzleşmeliyim.
Artık kral olduğuma göre,
eve dönmeliyim.
Belki de bir tahttan
dünyaya daha çok faydam olur.
Savaşı durdurmak için
elimden geleni yaparım.
İşte burası, Callum.
Xadia!
Soren...
Babam ne yapmanı istedi?
Prensleri öldürmemi.
ÜÇÜNCÜ KİTAP
GÜNEŞ
İKİNCİ BÖLÜM
TAÇ
Xadia'ya varmışlardır artık.
Bir gün biz de gideceğiz.
Buna hazır mıyım, bilmiyorum, Bait.
Vay be!
Çılgınlık bu, Rayla!
Buradaki her şey temel enerji yayıyor!
-Evet. Xadia böyledir.
-Dur biraz.
Ne? Şaka mı yapıyorsun?
Şaka yapıyorsun!
Sihirli toprak! Ne?
Gözlerini pörtleterek şaşırmayı
biraz da sonraya sakla.
Hâlâ bir görevimiz var.
Seni evime götürüyorum.
Diğer elfler Zym'i
Kraliçe Ejderha'ya götürmemize
yardım eder.
Ve
gün kararmadan eve varırsak,
sana özel bir şey gösterebilirim.
Gerçekten mi? Ne ki?
Bir sürpriz.
Artık evindesin, Zym.
Majestelerine fırından yeni çıkmış
jöleli tart ikram edebilir miyim?
Gerçekten mi? Olur mu?
Tabii.
Kral, jöleli tart istiyor!
Elbette!
-Bir tane daha alabilir miyim?
-Kral, bir tane daha istiyor!
-Her şeyi tekrar etmek zorunda değilsin.
-Kral, tekrar etmeyi bırakmanı istiyor!
Söyledikten sonra fark ettim.
İstediğiniz kadar tart alabilirsiniz.
Corvus!
Tahta yolculuğuna hazır mısın?
Jöleli tart ister misin?
Hayır, sağ ol.
Merak etme, ne kadar istersek
alabiliyoruz!
Merak etmedim.
Günaydın, Kral Ezran.
Yüce Divan toplantılarına
sadece üyeler
ve gerekli güvenlik görevlileri katılır,
Kral'ın özel emirleri olmazsa.
O zaman ben...
Corvus'un gelmesini emrediyorum.
Özellikle.
Uyulacak.
Şimdi ne yapacağız?
İlk yapılacak iş, krallığın aldığı
mesajlara göz atmak.
Karga Lordu!
Üzgünüm, Karga Lordu burada değil.
Bugün izin aldı.
Sen kimsin peki?
Karga Ustası.
Benzer bir şey, onun yokluğunda
ben varım.
Karga Ustası ölürse veya
görev yapamayacak olursa...
Tamam, evet. Sanırım anladık.
Kral'a mesajını okur musun lütfen?
Çok küçük. Pek bir şey yoktur, değil mi?
417 okunmamış mesajınız var.
Majesteleri, Kral arzu ederse,
acil olarak işaretlenmiş
mesajlarla başlayabiliriz.
Arzu ediyorum.
Uyulacak.
Müzik çalıyor!
Evet. Müzikli bir papatya.
Rayla, çok hızlı gitmeye zorluyorsun.
İnsanlar şöyle der:
"Bazen durup gülleri koklamak gerekir."
Veya dinlemek, öyle bir şey.
Belki de haklısın, Callum.
İnsan krallıklarındaki her şeyden
daha harika kokan
bir Xadia çiçeği olduğunu biliyor muydun?
Hadi, dur ve şunu kokla.
O neydi öyle?
Bazılara onlara osuruk çiçeği,
boru çiçeği veya burun kıran der.
Pek çok ismi vardır
ama sonuçta gaz çıkaran bir çiçektir.
Zym, hayır!
Daha da berbat.
Keşke Ez de bunu koklayabilseydi.
Bayılırdı.
Ah, Tanrım.
Ne oldu?
Bunlardan bazılarını sesli okuyabileceğimi
sanmıyorum.
Özetleyebilir misin?
Bazı kötü olaylar olmuş.
Karga Lordu'nun
geri gelmesini mi beklesek?
Ver şunu.
Bunda da benzer bir kötü olay...
...var.
Suikastçiler.
Ne?
Diğer krallıklarda saldırılar olmuş.
Başarılı saldırılar.
Kral Florian ve Kraliçe Fareeda ölmüş.
Kral Ahling ağır şekilde yaralanmış.
Xadia, tüm insanlığa
savaş açmış gibi görünüyor.
Önemli bir tartışmanın ortasındayız.
İki haini tutukladık.
Krallık derhal karar vermeli.
Vay canına.
Nasıl ineceğiz?
İnmek için çıkmamız gerek.
Vay be!
Dünyanın en büyük ağacı olmalı!
Ne diyorsunuz ona?
Bir ağaç.
Çıkalım!
Neler oluyor?
Neden zincirlendiler?
Majesteleri,
bunlar Lord Viren'in çocukları.
Ne olmuş?
Başbüyücü, ihanetten hapiste.
Onun komplosuna dahil olduklarından
şüpheleniyoruz.
Hayır, yanlış anladınız!
Babam prenslerin peşine
yolladığında...
Viren prenslerin peşine mi yolladı?
"Yolladı" yanlış kelime.
Prensleri kurtarmamızı istedi,
öldürmemizi değil!
Öldürmek mi? Prensleri öldürmekten
bahseden oldu mu?
Olmadı! Demek istediğim o!
Veya diyemediğim!
Soren, yardım et! Yanlış bir şey
yapmadığımızı söyle!
Kral Ezran, hapse atılmalılar. Emri ver.
Ama ne yapmaya çalıştıklarını
pek anlamadım.
Ezran lütfen! Bunu konuşmuştuk.
Sessiz ol!
Kralım, bir karar vermelisin.
Tamam ama ben karar verirken
bırakın dinlensinler.
Onlara yemek verin.
Teşekkürler, Ezran.
Bu bir hata.
Çok tehlikeliler.
Öylece serbest bırakamazsın.
Peki.
Zincirleri kalsın.
Ben karar verene kadar.
Üzgünüm.
Daha ne kadar böyle tutacaklar bizi?
Kendi evimizde tutsak olduk!
En azından ekmeğimiz var.
Zindanda da ekmek verirler, değil mi?
Zindana gitmeyeceğiz, Soren!
Yanlış bir şey yapmadık!
Claudia, sana dedim,
babam prensleri öldür demişti.
Yani suçluyuz demektir.
En azından ben.
Hayır, değilsin!
Yanlış mı anladın,
yanlış mı hatırladın
veya dinlemedin mi, bilmiyorum
ama babam öyle bir şey demiş olamaz.
Zaten bir önemi yok.
Babam hapiste ve herkes Ezran'a
onlar suçlu diyor.
Ezran'ın kendi aklı var.
Bu karışıklığı anlar
ve doğru olanı yapar.
Ekmeği neden öyle yığıyorsun?
Bir ekmek sandviçi.
Kral Ezran, bir ziyaretçi geldi.
Neolandia'dan Prens Kasef,
Kral Ahling'in en büyük oğlu.
Prens Kasef. Babana olanları duydum.
Başın sağ olsun.
Taziyeleriniz için teşekkürler.
Babanızı kaybetmenin trajedisi de
beni çok üzdü.
Ama önemli olan, şu anda
burada olmamız.
Evet. Tanıştığımıza sevindim.
Ordum şehrinizin kapısında hazır.
Hazır mı? Ne demek bu?
Bağışlayın ama bir hafta önce
kral naibiniz
artan Xadia tehdidine karşı
birleşmemizi emretmedi mi?
Emin değilim.
Xadia, insan krallıklarına saldırdı.
Hepimize! Orantılı bir karşılık verilmeli!
Üzgünüm ama bu işte yeniyim.
Ne demek istediğinden emin değilim.
Nasıl bir karşılık?
Savaş.
Ne? Hayır!
İnsan krallıkları ve Xadia halkı
barış istiyor!
Bir şey mi kaçırıyorum?
Neden tahtta bir çocuk var?
Konuşabileceğim yetişkin bir danışman
yok mu?
Ben buradayım, benimle konuş.
Xadia'ya karşılık vermeyeceksen,
kral olarak başarısız oldun demektir.
Ve bir oğul olarak da.
Yeter!
Farklı düşünüyorsun
ama Kral Ezran'ın meclisindesin.
Sen kimsin ki Kral'ın
konuşmasını bölüyorsun?
Ben Corvus.
Özel olarak katılmam istendi.
Kral Ezran'a düzgün bir şekilde
akıl verildiğinde,
doğru seçimi yapar eminim ki.
Ben Katolis'de kararınızı
bekliyor olacağım.
Hazır ol. Sıkı tutun.
-Güvenli mi, emin misin?
-Sıkı tutunduğun sürece.
-Pardon. Ben şey...
-Önemli değil.
Sarsıntılı bir yolculuktu.
Katılabilir miyim?
Tabii. Otursana.
Takmadığını fark ettim.
Neyi?
Ezran, taç taşınması ağır bir yüktür.
Bir sürü şey oluyor.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Henüz hazır olmaman ayıp değil.
Kimse seni çocuk olduğun için suçlamıyor.
Herkesi hüsrana uğratıyorum sanki.
Bir çıkış yolu olabilir.
Ne?
Etrafında hükmetmenin ağır yükünü
birkaç yıl üzerinden alabilecek
insanlar var, bu arada
sen sadece büyümeye odaklanırsın.
Kral naibi gibi mi?
Evet.
Güveneceğin biri.
Sen seçersin.
Birkaç yıl için.
Taç, sen hazır olana kadar bekler.
Sadece bir düşün.
Başa çıkılacak çok şey var.
Sen ne dersin, Bait,
Naibim olur musun?
Aynı fikirdeyim. Tiran olurdun.
Tam zamanında vardık!
Bana ne göstermek istemiştin?
Çocukken bu çayırlığa gelirdim.
Tek başıma saatler geçirirdim,
keşfederdim ve rengarenk arkadaşlar
edinirdim.
Arkadaşlar mı?
Nedir bu?
Tatlıpıtrak bu!
Çok hoşlar!
Bak! Birbirlerine yapışırlar.
Seveceğini düşündüm.
Bayıldım!
Çok hoş. Yok, gerçekten, sana yakıştı.
Bunlar çıkar, değil mi?
Konuştuğumuz şeyi düşündün mü?
Evet ve diyecek bir şeyim var.
Kral Harrow'u hepiniz
iyi bir kral biliyorsunuz.
Liderdi, savaşçıydı ve şampiyondu.
Ama ben onu babam olarak tanıdım.
Beni, kardeşimi ve annemizi seven biri.
Bazen de çok kötü espriler yapardı.
Kral olarak yaptığı her şeyi görmedim
ama babam zor kararlar vermek zorundaydı,
bunu biliyorum.
Ben bir çocuğum.
Hiçbir savaşa katılmadım.
Pek bilgelik kitabı okumadım.
Babamı kral yapan şeyleri yaşamadım.
Bu yüzden kararım şu...
...babam gibi bir kral olmak
zorunda değilim.
Babam, o daha doğmadan
yüz yıllar önce başlayan
savaşlarda savaşmak zorundaydı.
Ailelerinin işlediği suçlar yüzünden
düşmanları cezalandırdı.
Öyle bir kral olmak istemiyorum.
Onları serbest bırakın.
Soren ve Claudia,
babalarının hatasını ödemeyecek.
Ama Majesteleri, onlar suçlu!
Zincirlerini çıkarın.
Katolis savaşmayacak.
Babana ve babama
olanlar yüzünden üzgünüm
ama intikam almak zorunda değiliz.
Misilleme yapmak zorunda değiliz.
Barışı seçebiliriz.
Kral Ezran, cesaretine hayran kaldım
ama barış da savaş kadar
güç gerektirecek.
Savunmaya hazır mısın?
Evet.
Hazırım.
Alt yazı çevirmeni: İrem Başaran Gülmez